+++
title = "Требования консульств"
type = "docs"
weight = 1
+++


## 📖 В


### Влияет ли тип страховки (на даты поездки или на полгода с покрытием n дней) на длительность выдаваемой визы?


**📅 2023**


> Нет, не влияет.
> [#71363](https://t.me/c/1608823685/29756/71363)




## 📖 Д


### Должен ли указываться номер паспорта в страховке и имеет ли это значение для визы и пограничников?


**📅 2025**


> Да, обычно и паспорт и ВНЖ указываются в страховке.
> [#288504](https://t.me/c/1608823685/29756/288504)




## 📖 Е


### Если виза выдана с российской страховкой, значит ли это, что со страховкой всё в порядке?


**📅 2025**


> В соответствии с правилами, итоговое решение о пропуске в страну остаётся за пограничником.
> [#288010](https://t.me/c/1608823685/29756/288010)



> Страховка предоставляется на стадии подачи документов для визы в посольство. Если посольству ок и они выдали визу с такой страховкой, логично предположить, что со страховкой всё в порядке. Это обязательный пункт для получения визы, без неё не дадут. Однако итоговое решение о пропуске в страну остаётся за пограничником. Немцы, например, сразу пишут что им нужна страховка из вне РФ, французам была ок от Тинькова.
> [#288008](https://t.me/c/1608823685/29756/288008), [#288009](https://t.me/c/1608823685/29756/288009), [#288013](https://t.me/c/1608823685/29756/288013)




## 📖 К


### Как получить двуязычную справку для использования сербской здравствены картицы за границей?


**📅 2024**


> Нужно получить двуязычную справку в РФЗО, которая действует 90 дней. Договор действует с 25 странами. Для некоторых стран можно просто обратиться за помощью с этой справкой, для других нужно сначала заплатить, а потом предоставить в РФЗО копии документов и оригинал чека для возмещения.
> [#150779](https://t.me/c/1608823685/29756/150779), [#150784](https://t.me/c/1608823685/29756/150784)



> Нужно получить двуязычную справку в РФЗО, которая действует 90 дней. Договор действует с 25 странами. Для некоторых стран можно просто обратиться за помощью с этой справкой, для других нужно сначала заплатить, а потом предоставить в РФЗО копии документов и оригинал чека для возмещения.
> [#150784](https://t.me/c/1608823685/29756/150784)



### Как работает покрытие страховки на 3 года с 90 днями в каждые 365 дней?


**📅 2023**


> В течение всего срока действия страховки, в течение каждых 365 дней у вас есть 90 покрываемых дней. Нужно посчитать количество дней, проведенных за это время за границей (по штампам в загранпаспорте) и вычесть из 90 - это будет ваш остаток на покрытие. Если дней хватает на следующую поездку, то всё в порядке.
> [#72793](https://t.me/c/1608823685/29756/72793)



### Какая страховка нужна для запроса визы?


**📅 2024**


> Для запроса визы нужна страховка на 30 000 евро, покрывающая страну, выдающую визу. Если виза уже есть, то подойдет любая страховка.
> [#132217](https://t.me/c/1608823685/29756/132217)



### Какая страховка нужна для национальной немецкой визы на 6 месяцев?


**📅 2023**


> Это не туристическая страховка, а страховка в Сербии с покрытием туризма. Страховка для ВНЖ Сербии действительна только на территории Сербии. Для немецкой визы нужна страховка на конкретные даты (183 дня с даты въезда), которую можно оформить в Generali.
> [#62180](https://t.me/c/1608823685/29756/62180), [#62320](https://t.me/c/1608823685/29756/62320), [#62323](https://t.me/c/1608823685/29756/62323), [#62324](https://t.me/c/1608823685/29756/62324), [#62326](https://t.me/c/1608823685/29756/62326)



### Какая сумма покрытия страховки должна быть для получения визы во Францию и другие страны Шенгена?


**📅 2023**


> Минимальное покрытие страховки для шенгенской визы должно быть 30 000 евро. Страховка с покрытием 5 000 евро не подойдет.
> [#112657](https://t.me/c/1608823685/29756/112657)



### Какие документы и страницы из страхового полиса нужно прикладывать при подаче на визу?


**📅 2025**


> Нужно печатать первую страницу, где указаны имя, фамилия застрахованного, страховая сумма и зона действия, плюс страницу, где явно прописаны нюансы, требуемые конкретным консульством. Например, для греков нужен ковид, а для португальцев - репатриация.
> [#278265](https://t.me/c/1608823685/29756/278265)



> Первую страницу, где указаны имя, фамилия и сумма страховки
> [#278278](https://t.me/c/1608823685/29756/278278)



**📅 2024**


> Да, нужно распечатывать страховку, чтобы показать её при подаче документов на визу.
> [#143141](https://t.me/c/1608823685/29756/143141)



> Достаточно приложить только первую страницу страхового полиса.
> [#165848](https://t.me/c/1608823685/29756/165848)



**📅 2023**


> Карточки выдаются в трех случаях: сербский ОМС, сербский ДМС или страховка для поездок за рубеж, оформленная на год (например, Райф-премиум).
> [#46504](https://t.me/c/1608823685/29756/46504)



### Какие документы по страхованию автомобиля нужны для подачи на визу в посольство?


**📅 2023**


> Для автомобилей на сербских номерах достаточно предоставить копию сербского полиса ОСАГО и СТС (свидетельство о регистрации). Дополнительная зеленая карта не требуется. При подаче в венгерское и итальянское посольства никаких страховок вообще не требовали.
> [#81546](https://t.me/c/1608823685/29756/81546), [#81565](https://t.me/c/1608823685/29756/81565), [#81566](https://t.me/c/1608823685/29756/81566)



> При подаче документов на визу с указанием способа передвижения "на автомобиле" нужно показать документы на авто, включая страховку. Это может быть зеленая карта или обязательство купить её до пересечения границы. Для автомобилей на русских номерах требуется отдельная зеленая карта - это отдельный документ (зеленая или белая бумага) с нижним блоком, где указан список стран действия.
> [#81390](https://t.me/c/1608823685/29756/81390), [#81391](https://t.me/c/1608823685/29756/81391), [#81393](https://t.me/c/1608823685/29756/81393), [#81394](https://t.me/c/1608823685/29756/81394), [#81525](https://t.me/c/1608823685/29756/81525)



### Какие особенности страховки Dunav при использовании в Европе?


**📅 2023**


> При оформлении страховки Dunav с покрытием на всю Европу есть поле «главная страна», куда вы едете. Компенсация возможна только на территории этой указанной страны, хотя покрытие выбирается на всю Европу. Нет возможности связи через мессенджеры или быстрого контакта в роуминге - только email или сербский номер телефона. Операторы быстро отвечают на звонки, хорошо говорят по-английски и организовывают визит в больницу в течение 1-2 часов. Работают по схеме возмещения: вы оплачиваете лечение сами, сохраняя чеки и диагнозы, а по приезду возмещаете расходы. Ограничений по выбору клиники нет.
> [#32493](https://t.me/c/1608823685/29756/32493)



### Какие требования к страховке для визы в Венгрию?


**📅 2025**


> Для венгерской визы подходит обычная страховка без дополнительного покрытия на ковид. Можно оформить онлайн в Винер Штэдтише, никаких дополнительных требований нет.
> [#278270](https://t.me/c/1608823685/29756/278270)



### Какое минимальное покрытие должно быть у страховки для шенгенской визы при наличии российского паспорта?


**📅 2025**


> Для шенгенской визы при наличии российского паспорта страховка должна иметь покрытие не меньше 30 тысяч евро. У местных сербских страховок по умолчанию часто идет покрытие 10 тысяч, поэтому нужно проверять условия конкретной страховки.
> [#256224](https://t.me/c/1608823685/29756/256224)



### Какую страховку с покрытием COVID приняли в Австрии?


**📅 2023**


> Generalli с явно прописанной защитой от COVID - австрийцы приняли без вопросов.
> [#38090](https://t.me/c/1608823685/29756/38090)




## 📖 М


### Могут ли в Италии требовать зелёную карту или международное водительское удостоверение при поездке на автомобиле с сербскими номерами?


**📅 2023**


> Да, в Италии полиция может затребовать зелёную карту при проверке документов, ссылаясь на свои внутренние законы. Также иногда требуют международное водительское удостоверение. Даже в немецких источниках рекомендуют при поездке в Италию получить в страховой бесплатную зелёную карту.
> [#86287](https://t.me/c/1608823685/29756/86287), [#86313](https://t.me/c/1608823685/29756/86313), [#86314](https://t.me/c/1608823685/29756/86314), [#86316](https://t.me/c/1608823685/29756/86316), [#86320](https://t.me/c/1608823685/29756/86320)



### Можно ли для получения мультивизы оформить страховку только на первую поездку или нужна страховка на весь период?


**📅 2025**


> Да, можно по согласованию делать страховку на первый въезд, затем только для фактических въездов. Это зависит от консульства.
> [#270169](https://t.me/c/1608823685/29756/270169)



> Один из участников подавал документы со страховкой только на первую поездку, но оба раза получал однократные визы. Логика в том, что если не знаешь когда поедешь, зачем платить больше за годовую страховку.
> [#215233](https://t.me/c/1608823685/29756/215233), [#215235](https://t.me/c/1608823685/29756/215235), [#215236](https://t.me/c/1608823685/29756/215236)



**📅 2024**


> Для многократной визы достаточно страховки на первую поездку. Можно сделать и на больший срок по желанию. Если поедете еще раз - обязаны купить страховку и на вторую поездку, но не обязательно делать это сейчас.
> [#203016](https://t.me/c/1608823685/29756/203016)



**📅 2023**


> В Сербии есть годовые страховки за приемлемые деньги (не как в РФ за копейки, но доступные). Можно делать под первую поездку или сразу годовую. Примеры таких страховок обсуждались в чате.
> [#68236](https://t.me/c/1608823685/29756/68236)



### Можно ли заменить страховку после получения визы, если виза выдана на меньший срок, чем запрашивалось?


**📅 2023**


> Да, можно вернуть страховку и купить новую на период действия визы. Главное, чтобы в момент въезда в страну и в течение всей поездки страховка действовала.
> [#81961](https://t.me/c/1608823685/29756/81961)



### Можно ли использовать прошлогоднюю или годовую страховку повторно для новой визы, если не использованы все дни покрытия?


**📅 2025**


> Если срок действия полиса еще не истек и страховка не на одну поездку, то можно использовать повторно. Например, если страховка была на 3 месяца/30 дней со сроком действия с марта по июнь, то ее можно было использовать повторно только до июня месяца. Обычная практика - покупать страховку на год и 40-50 дней, а если дни израсходуются раньше, покупать следующую.
> [#215356](https://t.me/c/1608823685/29756/215356), [#215358](https://t.me/c/1608823685/29756/215358)



**📅 2024**


> Да, можно использовать оставшиеся дни страховки для следующей визы.
> [#156202](https://t.me/c/1608823685/29756/156202)



### Можно ли использовать российскую страховку (например, Тинькофф, Черехапа) для получения шенгенской визы и какие консульства её принимают?


**📅 2025**


> Есть риски с российскими страховками из-за санкций. Гарантии, что они всегда будут работать, нет. Логичнее купить местную или международную страховку. Пограничники мыслят также. Сегодня во Франции российская страховка работает, а завтра может не пропустить. Нужно самостоятельно просчитывать все риски и не надеяться, что российская страховка всегда будет работать.
> [#287997](https://t.me/c/1608823685/29756/287997), [#288017](https://t.me/c/1608823685/29756/288017)



> Испанское посольство в Сербии не принимает страховки из РФ при подаче документов. Также не принимают любые страховки, которые они не знают лично (например, была отклонена крупная страховая Chubb из ЮАР) - просят принести строго из Сербии или ЕС. Об этом сообщают сразу при приеме документов.
> [#287480](https://t.me/c/1608823685/29756/287480)



> Немецкое консульство, по всей видимости, не принимает российскую страховку даже в России.
> [#224974](https://t.me/c/1608823685/29756/224974)



> Нет, российские медицинские страховки не признаются на территории ЕС, так как нельзя доказать, что санкции не помешают произвести выплаты. Существует документ с рекомендацией проверять страховки с 2022 года, но активно применять его на границе начали только недавно (примерно с начала 2025 года). При попытке въезда с российской страховкой могут отказать во въезде и аннулировать визу за неправильное использование (невозможность подтверждения наличия действующей медицинской страховки). Это касается въезда из Сербии в ЕС, даже если виза была получена в РФ с российской страховкой.
> [#287029](https://t.me/c/1608823685/29756/287029), [#287031](https://t.me/c/1608823685/29756/287031), [#287033](https://t.me/c/1608823685/29756/287033), [#287037](https://t.me/c/1608823685/29756/287037), [#287041](https://t.me/c/1608823685/29756/287041), [#287630](https://t.me/c/1608823685/29756/287630), [#287762](https://t.me/c/1608823685/29756/287762), [#287763](https://t.me/c/1608823685/29756/287763)



> Один человек подал документы на Францию с русской страховкой - пока приняли, ничего не попросили.
> [#224957](https://t.me/c/1608823685/29756/224957)



> Российские страховки давно не принимаются в ЕС. Словенское посольство вообще такие не принимает при подаче документов. Лучше не рисковать и оформлять сербские страховки, например Grawe, которая на год стоит копейки.
> [#287031](https://t.me/c/1608823685/29756/287031), [#287034](https://t.me/c/1608823685/29756/287034), [#287038](https://t.me/c/1608823685/29756/287038), [#287041](https://t.me/c/1608823685/29756/287041)



> Страховки работают, но есть риски. Погранслужба Швеции начала применять формализованный произвол, используя старый документ. В рекомендациях 2022 года по ситуации с гражданами РФ написано, что нужно более пристально обращать внимание на страховку, так как потенциально может быть ситуация, что страховая не сможет оказать помощь на территории ЕС из-за санкций. Но из этого не следует, что все российские страховки не работают.
> [#287869](https://t.me/c/1608823685/29756/287869)



> Страховки работают. То, что конкретные погранцы ведут себя неадекватно, не означает что страховка не работает. Однако нужно понимать, что гарантий на 2025 год нет ни на что. Если не нравится страховка - можно купить новую на границе или показать что на счету есть 30к+.
> [#287989](https://t.me/c/1608823685/29756/287989), [#287995](https://t.me/c/1608823685/29756/287995), [#288015](https://t.me/c/1608823685/29756/288015)



> Это может быть связано с тем, что есть риски остаться без выплат от российской страховой после оказания медицинской помощи.
> [#225192](https://t.me/c/1608823685/29756/225192)



**📅 2024**


> При подаче на испанский шенген страховку Тинькофф не приняли, сославшись на санкции и какой-то закон. Пришлось доносить местную страховку - сделал в Wiener под даты поездки. Можно также в Dunav.
> [#169641](https://t.me/c/1608823685/29756/169641), [#169643](https://t.me/c/1608823685/29756/169643), [#169644](https://t.me/c/1608823685/29756/169644)



> Российская годовая страховка больше не подходит для подачи на шенгенскую визу. Летом 2024 года еще принимали, но позже прислали письмо, что русская страховка больше не подходит.
> [#190101](https://t.me/c/1608823685/29756/190101)



**📅 2023**


> В 99% случаев российскую страховку не примут при подаче на визу в Сербии, именно потому что она сделана в РФ. Страховку можно скачать сразу на английском языке, переводить не нужно, но это не решает проблему с принятием.
> [#67261](https://t.me/c/1608823685/29756/67261)



> Все русские туристические страховки спустя 3 месяца после пересечения границы РФ превращаются в тыкву. Если на момент окончания поездки три месяца еще не будет закончено - тогда должна сработать, первое, что у вас попросят это скрин русских штампиков о пересечении границы. У Тинькофф есть ограничение: каждая поездка не более 75 дней, страховка не работает в странах, в которых вы провели более 90 дней за последние 365 дней - не годится.
> [#42602](https://t.me/c/1608823685/29756/42602), [#42605](https://t.me/c/1608823685/29756/42605), [#42804](https://t.me/c/1608823685/29756/42804), [#42805](https://t.me/c/1608823685/29756/42805)



> Лучше не рисковать и купить сербскую страховку. В требованиях некоторых консульств прямо указано, что требуется сербская страховка, у других указано, что русская не подходит. В Dunav страховка на две недели для ЕС стоит около 2300 динаров. Альтернатива - купить годовую страховку с покрытием 15-30 дней в Generali и использовать для подачи на визы в течение года.
> [#62868](https://t.me/c/1608823685/29756/62868), [#62870](https://t.me/c/1608823685/29756/62870)



> Нет. Делайте в Dunav.
> [#42599](https://t.me/c/1608823685/29756/42599), [#42600](https://t.me/c/1608823685/29756/42600)



> Тинькофф не приняли в посольстве. Написал заявку на возврат просто в чат - вернули без вопросов и без доказательств что не приняли.
> [#43049](https://t.me/c/1608823685/29756/43049), [#43050](https://t.me/c/1608823685/29756/43050)



> У некоторых консульств указано, что страховка должна быть обязательно сербская, а у австрийского консульства прямо указано, что не российская. Лучше смотреть требования конкретного консульства, в которое планируете обращаться.
> [#48654](https://t.me/c/1608823685/29756/48654)



### Можно ли использовать сербскую медицинскую страховку (здравствену картицу/ОМС) вместо туристической страховки для поездки в Шенген и другие страны Европы?


**📅 2024**


> Нет, нельзя. Для Шенгенской визы нужна страховка, покрывающая 30 тысяч евро и действующая во всех странах Шенгенской зоны. Сербская картица действует только в 25 странах по соглашению и не покрывает все страны Шенгена, поэтому для визы не подходит. Картицей можно пользоваться для медицинской помощи, когда вы уже находитесь в одной из этих 25 стран, но визу по ней не дадут.
> [#151570](https://t.me/c/1608823685/29756/151570)



> Нет, нельзя. Для Шенгенской визы нужна страховка, покрывающая 30 тысяч евро и действующая во всех странах Шенгенской зоны. Сербская картица действует только в 25 странах по соглашению и не покрывает все страны Шенгена, поэтому для визы не подходит. Картицей можно пользоваться для медицинской помощи, когда вы уже находитесь в одной из этих 25 стран, но визу по ней не дадут.
> [#147647](https://t.me/c/1608823685/29756/147647), [#150787](https://t.me/c/1608823685/29756/150787), [#151570](https://t.me/c/1608823685/29756/151570), [#151583](https://t.me/c/1608823685/29756/151583)



> Нет, нельзя. Для Шенгенской визы нужна страховка, покрывающая 30 тысяч евро и действующая во всех странах Шенгенской зоны. Сербская картица действует только в 25 странах по соглашению и не покрывает все страны Шенгена, поэтому для визы не подходит. Картицей можно пользоваться для медицинской помощи, когда вы уже находитесь в одной из этих 25 стран, но визу по ней не дадут.
> [#150787](https://t.me/c/1608823685/29756/150787)



> Сербская медицинская страховка не годится для страхового полиса туриста и туристической визы. Однако она может подойти для ВНЖ - МУП принимал болгарский полис у соседки-гражданки Болгарии в качестве подтверждения медицинского страхования, скорее всего это работает и в обратную сторону.
> [#126417](https://t.me/c/1608823685/29756/126417)



> Сербская медицинская страховка не подходит для визы Шенген, если она покрывает лечение только в Сербии. Для Шенгена страховка должна покрывать лечение в странах Шенгенского соглашения.
> [#125895](https://t.me/c/1608823685/29756/125895)



> Сербский ОМС практически нигде не действует за границей. В офисе здравственного осигуранья можно получить бумагу, которая позволяет пользоваться страховкой в определенных странах Европы, но для этого нужно заблаговременно предоставить план поездки, получить справку от врача о том, что вы здоровы и можете путешествовать, написать заявление в страховую с указанием дат поездки - тогда через пару дней дадут справку. Однако для подачи на шенгенскую визу такая бумага не подходит, нужно брать обычную туристическую страховку.
> [#186433](https://t.me/c/1608823685/29756/186433), [#186446](https://t.me/c/1608823685/29756/186446), [#186694](https://t.me/c/1608823685/29756/186694), [#186696](https://t.me/c/1608823685/29756/186696), [#187446](https://t.me/c/1608823685/29756/187446), [#187468](https://t.me/c/1608823685/29756/187468)



> Сербское ОМС не подходит для подачи на визу. Оно работает в ряде стран по двусторонним соглашениям только для пользования медициной, когда вы уже находитесь в стране. Для использования нужно получить в РФЗО специальную двуязычную бумагу на 90 дней.
> [#144615](https://t.me/c/1608823685/29756/144615), [#144666](https://t.me/c/1608823685/29756/144666), [#144668](https://t.me/c/1608823685/29756/144668)



**📅 2023**


> Нет, государственная страховка здоровья не подходит для поездок в шенген.
> [#35273](https://t.me/c/1608823685/29756/35273)



> Сербия и РФЗО подписали двусторонние соглашения о бесплатном оказании медицинской помощи с 21 государством, включая Венгрию, Австрию, Бельгию, Нидерланды, Италию, Люксембург, Северную Македонию, Германию, Румынию, Словакию, Францию, Хорватию, Польшу, Великобританию, Черногорию, Чехию, Словению, Турцию, Тунис, Боснию и Герцеговину и провинцию Квебек. Чтобы воспользоваться правом на медпомощь за границей, нужно взять у терапевта в государственной поликлинике справку об отсутствии острых и хронических заболеваний в последние 12 месяцев, затем получить в филиале РФЗО двуязычный образец страхового полиса (предъявив справку от терапевта, документ, удостоверяющий личность, и карточку ОМС). Образец выдается бесплатно, действителен 90 дней со дня выдачи, можно получать несколько раз в год. Соглашения относятся только к государственным медучреждениям. В некоторых случаях при наличии ОМС Сербии РФЗО может компенсировать медицинские расходы в странах, с которыми нет соглашения.
> [#95753](https://t.me/c/1608823685/29756/95753)



### Можно ли подавать документы на визу со страховкой Wiener без предварительной оплаты (только с проектом договора)?


**📅 2025**


> Нельзя. До оплаты Wiener присылает проект договора (nacrt ugovora), на котором написано крупными буквами NACRT как водяные знаки по диагонали листа. Это не страховка, а только проект, который никого ни к чему не обязывает. Сравнение с бронью на Booking некорректно - бронь подтверждает бронирование, а проект договора ничего не подтверждает. После оплаты документ меняется на Potvrda (подтверждение).
> [#281445](https://t.me/c/1608823685/29756/281445), [#281446](https://t.me/c/1608823685/29756/281446), [#281955](https://t.me/c/1608823685/29756/281955), [#282000](https://t.me/c/1608823685/29756/282000), [#282002](https://t.me/c/1608823685/29756/282002), [#282005](https://t.me/c/1608823685/29756/282005)



### Можно ли получить длительную мультивизу (на полгода или год), если страховка оформлена только на 90 дней или на первую поездку?


**📅 2024**


> Без разницы, длительность страховки не влияет на срок выдачи визы.
> [#126464](https://t.me/c/1608823685/29756/126464)



**📅 2023**


> Можно купить короткую страховку на конкретные даты поездки. Однако первую мультивизу все равно вряд ли дадут. Если уже была хотя бы одна короткая шенгенская виза (например, в Венгрию), шансы на получение мультивизы выше.
> [#86442](https://t.me/c/1608823685/29756/86442), [#86443](https://t.me/c/1608823685/29756/86443)




## 📖 Н


### На какой срок нужно покупать страховку для поездки в Шенген на 3 дня?


**📅 2023**


> Достаточно купить страховку на дни поездки. Но если планируете несколько поездок в Шенген, с учётом того, что чаще дают визу под даты поездки, то бывает выгоднее купить годовую страховку и каждый раз её предоставлять.
> [#53288](https://t.me/c/1608823685/29756/53288)



### Нормально ли для шенгенской визы, что в страховке указано worldwide, а не конкретно Шенгенская зона?


**📅 2025**


> Worldwide означает весь мир, что включает Шенгенскую зону. Это должно быть нормально, хотя иногда консульства могут попросить дописать конкретную страну.
> [#271203](https://t.me/c/1608823685/29756/271203), [#271209](https://t.me/c/1608823685/29756/271209)



### Нужна ли зелёная карта (Green Card) для поездки на автомобиле с сербскими номерами в страны ЕС и какие страны её требуют?


**📅 2024**


> В ЕС зеленая карта не нужна от слова совсем.
> [#200797](https://t.me/c/1608823685/29756/200797)



> Если у автомобиля сербские номера, то в ЕС действует сербская страховка, дополнительная не нужна.
> [#146754](https://t.me/c/1608823685/29756/146754)



> Зеленая карта для поездки в ЕС не нужна. Существует законодательный акт, согласно которому сербские автостраховки действуют в ЕС.
> [#200646](https://t.me/c/1608823685/29756/200646), [#200797](https://t.me/c/1608823685/29756/200797)



**📅 2023**


> Для автомобилей на сербских номерах зеленая карта не нужна при поездках в страны ЕС. Обязательная сербская страховка (ОСАГО/налепница) автоматически действует в странах ЕС и некоторых балканских странах. Зеленая карта нужна только для Албании, Северной Македонии, Турции, Израиля, Беларуси и России.
> [#81565](https://t.me/c/1608823685/29756/81565), [#81566](https://t.me/c/1608823685/29756/81566), [#81568](https://t.me/c/1608823685/29756/81568), [#81576](https://t.me/c/1608823685/29756/81576), [#82699](https://t.me/c/1608823685/29756/82699)



> Зеленая карта для сербских номеров включена автоматически в обязательную страховку (налепницу). Она действует в ЕС, дополнительно оформлять ничего не нужно. Отдельная зеленая карта требуется только для поездок в Турцию и подобные страны, не входящие в зону действия сербского ОСАГО.
> [#81566](https://t.me/c/1608823685/29756/81566), [#81568](https://t.me/c/1608823685/29756/81568), [#81576](https://t.me/c/1608823685/29756/81576)



> Зелёная карта обязательна для поездки в Северную Македонию, Албанию и Турцию. Эти страны не входят в соглашение о признании сербского ОСАГО. В Северную Македонию без зелёной карты точно не пускают - даже установлена будка рядом с границей, где можно купить такую страховку, и если её нет, отправляют покупать.
> [#85688](https://t.me/c/1608823685/29756/85688), [#86131](https://t.me/c/1608823685/29756/86131), [#86158](https://t.me/c/1608823685/29756/86158)



> На сербских номерах проблем нет. Покупаешь местное ОСАГО, к нему в комплекте идёт зелёная карта, которая везде работает без проблем.
> [#72133](https://t.me/c/1608823685/29756/72133)



> Никакую дополнительную страховку делать не надо.
> [#72135](https://t.me/c/1608823685/29756/72135)



> По официальной информации зелёная карта для Румынии не нужна, так как Румыния входит в ЕС. Однако на практике на румынской границе были случаи, когда требовали зелёную карту, не принимая обычное сербское ОСАГО. В итоге пропустили, но были проблемы.
> [#85078](https://t.me/c/1608823685/29756/85078), [#86158](https://t.me/c/1608823685/29756/86158), [#86203](https://t.me/c/1608823685/29756/86203)



### Нужна ли отдельная страховка на ребенка 6 лет или достаточно страховок родителей?


**📅 2024**


> На ребенка нужна отдельная страховка. Если с ребенком что-то случится, страховка родителей ему не поможет.
> [#140083](https://t.me/c/1608823685/29756/140083)



### Нужна ли сербская страховка для подачи на визу в Сербии и нужно ли её переводить?


**📅 2024**


> Для подачи на визу в Сербии нужна сербская страховка. Переводить её не надо, на сербском языке принимают.
> [#134711](https://t.me/c/1608823685/29756/134711), [#134850](https://t.me/c/1608823685/29756/134850)



### Нужно ли делать несколько страховок, если планируется посетить больше одной страны на территории Евросоюза?


**📅 2024**


> Страховки обычно действуют на всю территорию Шенгена или Европы, поэтому несколько страховок делать не нужно.
> [#204595](https://t.me/c/1608823685/29756/204595)



### Нужно ли для путешествий по ЕС на автомобиле с сербскими номерами дополнительно приобретать туристическую медицинскую страховку?


**📅 2024**


> Дополнительная туристическая страховка не нужна, но рекомендуется оформить Грин-карту в дополнение к обычной автостраховке. Она стоит 2 тысячи динаров на год, оформляется за 5 минут в вашей страховой компании. По Грин-карте гораздо реальнее получить возмещение в случае аварии.
> [#190505](https://t.me/c/1608823685/29756/190505), [#191505](https://t.me/c/1608823685/29756/191505)



### Нужно ли переводить сербскую страховку на английский для посольства?


**📅 2023**


> Страховка обычно имеет две версии - на сербском и на английском. В посольство можно приносить на сербском, проблем не возникает.
> [#61680](https://t.me/c/1608823685/29756/61680), [#61930](https://t.me/c/1608823685/29756/61930)




## 📖 О


### Обязательна ли страховка для въезда в Великобританию?


**📅 2024**


> Страховка для въезда в Великобританию не обязательна.
> [#182550](https://t.me/c/1608823685/29756/182550)



### Обязательна ли страховка для поездки в ОАЭ или можно лететь без нее?


**📅 2023**


> На границе обычно не спрашивают страховку, хотя теоретически имеют право. При повторном въезде можно проходить через автоматические ворота, где точно ничего не спрашивают. При первом въезде обычно требуется пройти паспортный контроль в ручном режиме.
> [#51996](https://t.me/c/1608823685/29756/51996), [#52062](https://t.me/c/1608823685/29756/52062)



> При полете в конце февраля страховку не спрашивали, хотя она была. Но читал, что могут спросить, как и бронь отеля и обратный билет.
> [#52020](https://t.me/c/1608823685/29756/52020)



### Обязательно ли включать покрытие COVID-19 в страховку для получения шенгенской визы?


**📅 2024**


> В Венгрию принимают страховку Дунав без покрытия пандемии.
> [#160604](https://t.me/c/1608823685/29756/160604)



> В Германию и Францию также принимают страховку Дунав без покрытия пандемии.
> [#160611](https://t.me/c/1608823685/29756/160611)



> Для шенгена ковид не нужен.
> [#210391](https://t.me/c/1608823685/29756/210391)



> Некоторые страны требуют наличие ковида в страховке и даже проверяют специально, поэтому лучше включить.
> [#210388](https://t.me/c/1608823685/29756/210388)



**📅 2023**


> Австрия требует явное покрытие от COVID и чуть ли не под лупой смотрит страховку, если его нет - требует новую страховку. Италия и Венгрия не просят.
> [#36668](https://t.me/c/1608823685/29756/36668), [#38089](https://t.me/c/1608823685/29756/38089)



> Австрия чуть ли не под лупой смотрит, чтобы было покрытие от ковида, и если его нет, требует новую страховку.
> [#38089](https://t.me/c/1608823685/29756/38089)



> Ковид не включали в страховку, визу получили.
> [#96767](https://t.me/c/1608823685/29756/96767)




## 📖 П


### Подойдет ли карта страховой Uniqa на три года с 90 днями туристического покрытия для визы в Италию?


**📅 2023**


> Для виз нужно покрытие от 30 тысяч евро, а также репатриация. Нужно смотреть в правилах или договоре, какая страховая сумма указана. Можно написать на почту страховой компании, они пришлют сертификат со всеми данными о страховке, который можно использовать для визы, если условия подходят.
> [#72740](https://t.me/c/1608823685/29756/72740), [#72753](https://t.me/c/1608823685/29756/72753)



### Подойдет ли российская страховка от работы для подачи на визу или нужна местная сербская?


**📅 2023**


> Для подачи на визу нужна местная сербская страховка, а не российская. Можно оформить онлайн в страховых компаниях Uniqa или Dunav. Годовые страховки стоят 4-9 тысяч динаров в зависимости от условий и количества дней покрытия.
> [#29763](https://t.me/c/1608823685/29756/29763)



### Подойдет ли страховка на 10 дней, если планируется поездка только на 3 дня?


**📅 2023**


> Да, страховка на 10 дней подойдет для поездки на 3 дня, если она покрывает эти даты.
> [#113491](https://t.me/c/1608823685/29756/113491)



### Подходит ли путевое страхование для оформления ВНЖ в Сербии?


**📅 2023**


> Путевое страхование предназначено для выезда за рубеж, для ВНЖ нужен другой вид страхования.
> [#59105](https://t.me/c/1608823685/29756/59105)



### Подходит ли страховка Dunav для получения шенгенской визы?


**📅 2025**


> Сотрудники Дунава могут утверждать, что эта страховка не подходит для виз и действует только для стран без виз (например, для Черногории), и пытаться продать другую страховку за 4000 динаров. Визаметрик также может не принять скан карточки и взять дополнительную плату (1760 динаров) за "очитывание" карточки. Однако есть успешный опыт использования этой страховки для получения шенгенских виз.
> [#256079](https://t.me/c/1608823685/29756/256079), [#256092](https://t.me/c/1608823685/29756/256092)



> Эта страховка подходит для визы в Шенген. С карточкой этой страховки было получено 4 визы разных стран без проблем. При подаче нужно делать скан карточки с двух сторон, а также копию страницы договора, которую выдают в Поштанске вместе с основным договором по открытию бизнес-счета. На карточке указано покрытие 35 тысяч евро, что соответствует требованиям для шенгенской визы (минимум 30 тысяч).
> [#256361](https://t.me/c/1608823685/29756/256361), [#256238](https://t.me/c/1608823685/29756/256238)



**📅 2023**


> Вряд ли, это же страховка для Сербии, а вам нужна страховка ВЗР.
> [#41118](https://t.me/c/1608823685/29756/41118)



> Да, страховка Дунав подходит для венгерского шенгена, проблем не возникало.
> [#83600](https://t.me/c/1608823685/29756/83600)



> Если подходит по условиям, то почему нет.
> [#41029](https://t.me/c/1608823685/29756/41029)



> Нет, страховка Dunav для боравка не подойдет для шенгенской визы. Для визы нужна именно туристическая страховка с покрытием не менее 30 000 евро. Такую можно оформить в Wiener Stadtische Group, Дунав, Сава, Generali и других страховых компаниях.
> [#34668](https://t.me/c/1608823685/29756/34668), [#34671](https://t.me/c/1608823685/29756/34671)



> Нет.
> [#41373](https://t.me/c/1608823685/29756/41373)



### Подходит ли страховка Generali для получения шенгенской визы?


**📅 2024**


> Страховку Generali принимают при подаче на визу. Сумма покрытия должна быть указана в полисе.
> [#157535](https://t.me/c/1608823685/29756/157535)



**📅 2023**


> Если ДМС включает в себя страхование для выезжающих за рубеж от 30000€ - то подойдет.
> [#97039](https://t.me/c/1608823685/29756/97039)



### Подходит ли страховка Genki для испанского шенгена?


**📅 2024**


> В документах Genki есть строчка, что страховка подходит для шенгена. Genki travel принимают.
> [#211956](https://t.me/c/1608823685/29756/211956), [#211957](https://t.me/c/1608823685/29756/211957)



### Подходит ли страховка Grawe для получения шенгенской визы?


**📅 2025**


> Болгария приняла годовую страховку Grawe на 30 000 евро для мультивизы и выдала визу.
> [#272011](https://t.me/c/1608823685/29756/272011)



> Оформила семейную страховку Породична на 2 взрослых + 2 детей на год для Европы с покрытием 30 тыс евро за 100 евро (11700 динаров). Полис приходит на почту на двух языках - сербский и рядом через слэш перевод на английский.
> [#232301](https://t.me/c/1608823685/29756/232301), [#233147](https://t.me/c/1608823685/29756/233147)



> Тариф Породична покрывает 2 взрослых и до 5 детей, при этом не обязательно должны быть в браке. Можно оформить одну семейную страховку на всю семью. Пример: годовая страховка на 2 взрослых + 2 детей для Европы (туристы, 30 тыс евро покрытия) стоила 100 евро (11700 динаров), покрытие 45 дней непрерывного пребывания.
> [#231717](https://t.me/c/1608823685/29756/231717), [#232301](https://t.me/c/1608823685/29756/232301), [#232309](https://t.me/c/1608823685/29756/232309)



### Подходит ли страховка от Raiffeisen Bank (Raif Premium/Uniqa) для получения шенгенской визы?


**📅 2024**


> Да, страховка от сербского Райффайзен банка подходит для виз. Использовалась несколько раз для виз в Венгрию, Италию и Кипр - везде принимали без вопросов. Нужно запросить у банка подтверждение в виде бумаги, где подробно расписаны условия. Если у тебя карта Gold, то есть страховка на тебя и всю семью.
> [#198650](https://t.me/c/1608823685/29756/198650), [#198652](https://t.me/c/1608823685/29756/198652)



**📅 2023**


> Да, страховка Raif Premium подходит для шенгенских виз. Ее принимали для Германии, Болгарии и Венгрии без вопросов.
> [#32859](https://t.me/c/1608823685/29756/32859), [#32877](https://t.me/c/1608823685/29756/32877)



> Нужно написать на email Uniqa, указанный на карточке, и запросить информацию по покрытию. Они пришлют один лист с информацией по покрытию, который нужно приложить к документам. Этот документ успешно принимался при подаче на шенген.
> [#112025](https://t.me/c/1608823685/29756/112025)



### Подходит ли страховка от банка (бонусная к карте, например Mastercard Gold или Poštanska) для получения шенгенской визы?


**📅 2025**


> Страховка, прилагающаяся к пакету Мастеркард Голд, имеет покрытие только 15 000 евро, поэтому для визы всё равно нужно делать отдельную страховку с покрытием 30 000 евро.
> [#270200](https://t.me/c/1608823685/29756/270200)



> Судя по пункту 4 в разделе Important в страховке, она подходит для шенгена.
> [#259521](https://t.me/c/1608823685/29756/259521)



**📅 2024**


> Для страховки от Райффайзен (UNIQA), которая также идет с бизнес счетом: нужно найти email страховой компании на пластиковой карте, написать им письмо с просьбой подтвердить, что страховка действует на территории ЕС, покрытие 30 000 евро и распространяется на семью. Они пришлют письмо на английском, его нужно распечатать и отдать в посольство Венгрии - вопросов не было. Оба варианта работают: и такое подтверждение от страховой, и покупка новой страховки в Дунаве.
> [#208128](https://t.me/c/1608823685/29756/208128)



> Страховой агент сказал, что страховка от Поштански (Dunav), которая идет с бизнес счетом, не распространяется на территорию, где требуется виза, и нужно делать новую.
> [#212140](https://t.me/c/1608823685/29756/212140)



**📅 2023**


> При подаче на немецкий шенген в TLS Contact карту Дунав не приняли, даже с ксерокопией и договором - требовали распечатанный полис. В Дунаве сказали, что не могут ничего распечатать. В итоге пришлось купить обычный полис на бумаге под даты поездки, его приняли.
> [#95108](https://t.me/c/1608823685/29756/95108)



### Покрывает ли страховка Generali лечение COVID-19?


**📅 2023**


> COVID-19 не включается в страховку Generali, хотя об этом не упоминают при оформлении. Также исключаются хронические заболевания, указанные в анкете.
> [#60322](https://t.me/c/1608823685/29756/60322)



> ДМС в России тоже не покрывал COVID, все ковидные случаи покрывались ОМС. Так же и в Сербии.
> [#60382](https://t.me/c/1608823685/29756/60382)



### Покрывает ли страховка Raiffeisen Bank всех членов семьи?


**📅 2023**


> Да, покрывает. Можно запросить у страховой компании (например, Uniqa) подтверждение на английском языке с расписанными условиями, включая покрытие членов семьи. Для этого нужно написать на email, указанный на пластиковой карте.
> [#62457](https://t.me/c/1608823685/29756/62457)



### Покрывает ли страховка Райф-Премиум риски COVID-19 для посольств?


**📅 2023**


> Страховка от Райф-Премиум не покрывает COVID риски, следовательно не подходит для посольств, которые этого требуют.
> [#36582](https://t.me/c/1608823685/29756/36582)



### Принимают ли американскую страховку SafetyWing для визы в Германию?


**📅 2025**


> Подавалась несколько раз в Германию со страховкой SafetyWing - каждый раз долго изучают, но принимают.
> [#227162](https://t.me/c/1608823685/29756/227162)



### Принимают ли белорусские страховки в Румынском посольстве для Шенгенской зоны?


**📅 2025**


> Белорусские страховки не проходят в Румынском посольстве для Шенгенской зоны, пришлось оформлять дополнительно страховку от сербских страховых агенств. При этом для Испании белорусская страховка подходит.
> [#227360](https://t.me/c/1608823685/29756/227360), [#227529](https://t.me/c/1608823685/29756/227529)



### Принимают ли в Венгрии страховку Safety Wings или Genki для получения визы?


**📅 2025**


> Да, венгры приняли страховку Genki (для Digital Nomads) без вопросов.
> [#284311](https://t.me/c/1608823685/29756/284311), [#284312](https://t.me/c/1608823685/29756/284312), [#284313](https://t.me/c/1608823685/29756/284313), [#284314](https://t.me/c/1608823685/29756/284314)



### Принимают ли консульства годовую страховку с ограниченным количеством дней пребывания?


**📅 2025**


> Болгарское консульство в Нише приняло годовую страховку на 45 дней страхования и выдало мультивизу со сроком пребывания 87 дней.
> [#265925](https://t.me/c/1608823685/29756/265925)



### Принимают ли семейную страховку для визы или нужна отдельная на каждого человека?


**📅 2025**


> Венгерское посольство приняло такую страховку, где имена членов семьи не были прописаны.
> [#229218](https://t.me/c/1608823685/29756/229218)



> Семейную страховку принимают. Сумма покрытия указывается на каждого человека, указанного в страховке.
> [#241046](https://t.me/c/1608823685/29756/241046)



### Принимают ли страховки от Дунав без печати и подписи в документе «Подтверда» для шенгенской визы?


**📅 2025**


> Страховку от Дунав без печати и подписи приняли в испанском посольстве без вопросов.
> [#223721](https://t.me/c/1608823685/29756/223721)



### Принимают ли страховку с сайта europe-insurance.eu для виз?


**📅 2023**


> Да, с этой страховкой подавались на визы 2 раза успешно. Страховка оформляется на русский паспорт, страна резиденства в полисе указывается Сербия.
> [#73061](https://t.me/c/1608823685/29756/73061), [#73065](https://t.me/c/1608823685/29756/73065), [#73068](https://t.me/c/1608823685/29756/73068)



